|| Primeira Aula - 11/02/2021 ||
||Daniel Otávio				  ||

Pauta:
1-) Introdução
2-) O que são os paradigmas?

Tópicos:

2-) Formas de estudar diferentes linguagens. Estudo de fundamentos das difernetes linguagens de programação.

Paradigma imperativo: 
	Baseia ideia que um estado sofre modificações durante a computação. Representado por variaveis globais e locais. 

	Diferenca fundamental entre funcional e imperativo: 
		é uma associação dinamica, ou seja, constantemente modificada durante execução de programa.

	Oferecem maior variedade de comando (atribuição, leitura e/ou escrita assim como compostos sendo eles: sequencial, condicional ou iteracional.).

Paradigma Estruturado: 
	normalmente formado por código de unico bloco. Estrutura: sequencia, decisão, iteração.

	sequencia: 
		instruções ou subrotinas executadas em sequencia
		seleção/condicional(decisão): instruções executadas, ou não, conforme estado do programa. (if/else)

	iteração/repeticão: 
		instruções são executadas até que o programa atinja determinado estado. (for/while, repeat)

	recursão: 
		instruções executadas com chamadas auto referenciadas até que as certas condições sejam satisfeitas.

Paradigma Orientado a objeto: 
	São operadores que trabalham com o conceito the this ou self, modificando os dados da própria sessão. São arquitetados com objetos que interagem entre si. As baseadas em classes são as mais comuns: objetos são instâncias de classes - o que define o tipo de objeto. Cada classe/objeto define o comportamento e estado dos seus objetos inerentes, assim como o relacionamento com outras classes.

	Acomoda as mesmas funções de prog. estrutarada e:

	encapsulamento: 
		responsavel pelo ocultamento de dados. Pode ser realizado através de convenções ou recursos da linguagem(método privado que só é acessado pela própria classe.)

	Composição de objetos:
		é usada para representar uma relação 'tem um', uma meronímia(relação semantica).

	Herança:
		 apresenta relações do tipo 'é um' ou ' é um tipo de', 'this kindOf' - relação hipermeronímia, resultando na árvore taxonômica. Tipicamente, os atributos e métodos da classe pai/mãe também pertencem a classe filha(é comum que algumas caracteristicas sejam substituídas). Permite reuso fácil de características.

	Herança múltipla:
		ocorre quando a classe é filha em mais de uma classe. 

	Polimofrismo: 
		quando uma rotina pode ser chamada para mais de um objeto diferente. 
 
Paradigma logico: 
	conhecido por restritivo. Utilizado em aplicações de I.A.. Chega no resultado esperado a partir de avaliações lógico-matemáticas.


Paradigmam funcional: 
	focado para avaliação de funções matematicas.